Array 
01/07/2022 20:00

  O array em javascript é um objeto que organiza os itens atraves de indices!, um exemplo disso sao os metodos herdados do prototipo
como por exemplo o .length .concat push entre outros.
Diferente de outras linguagens o array pode contem itens de diferentes tipos, o recomendado é que cada array tenha itens de apenas um tipo.
Podemos criar arrays atraves da funçao Array e da forma literal(mais recomendada).
  exmplo1 
  let pessoas = new Array('joao','maria','rafael'); //funçao

  pessoas = ['joao','maria','rafael']; // literal

Para adicionar itens no array usamos ou o valor da posiçao ou o metodo push()
  Exemplo 2
  let frutas = []//criando um array vazio
  frutas[0] = 'banana'// adiciona a string banana na primeira posiçao do array
  frutas.push('limao');//o metodo push vai adicionar o valor limao na proxima posiçao do ultimo valor definido, no caso posiçao 1
  //esse metodo adiciona o valor 'limao' no fim do array

Os arrays tem algumas funçoes que sao herdadas do seu prototipo, essas funçoes podem alterar o array ou retornar um novo array.
  Exemplo 3
  let nomes = ['rogerio', 'cleber','marcos'];
  nomes.sort() //essa funçao vai mudar a ordem do array de forma aleatoria.

  nomes.length //retorna o tamanho do array

  nomes.splice(param1, param2, param3 ...)//esse metodo remove itens de um array apartir de um indice e adiciona novos itens se desejado
  //o param1 é o indice da posiçao em que vai começar a remover
  //param2 é a quantidade de posiçoes a serem removidas
  // apartir do param3 sao os novos itens a serem adicionados 
  nomes.splice(3, 2, 'roberta','maria'); // vai remover a apatir do indice 3 duas posiçoes e vai adicionar duas posiçoes roberta e maria

Para adiconar itens no array temos alguns metodos:
push() que adiciona um item no final do array, unshift() que adiciona um item na frente do array.
 Exemplo 4
let food = ['feijao','pizza','taco']

food.push('hamburguer');//adiciona na ultima posiçao

food.unshift('lasanha');//adiiona na primeira posiçao

console.log(food);
//resultado
['lasanha','feijao','pizza','taco','hamburguer']

Para remover itens de um array temos 4 modos:
delete food[3] // deletando o itens de indice 3
pop() //delete o ultimo iten de um array
shift() //deleta o primeiro iten de un array
splice(2,3) //como ja explicado esse metodo vai remover 3 itens apartir do indice 2 

Esses metodos alteram o array contudo existem metodos que retornam um novo array modificado.
let carros = ['uno','gol','chevette','saveiro','astra']
let novoArray = carros.slice(2,4) // esse metodo vai retornar um novo array a partir do indice 2 ate o indice 4 porem o ulitmo iten nao sera enviado  

console.log(novoArray);
//resultado
['chevette','saveiro']












  