Array 
01/07/2022 20:00

  O array em javascript é um objeto que organiza os itens atraves de indices!, um exemplo disso sao os metodos herdados do prototipo
como por exemplo o .length .concat push entre outros.
Diferente de outras linguagens o array pode contem itens de diferentes tipos, o recomendado é que cada array tenha itens de apenas um tipo.
Podemos criar arrays atraves da funçao Array e da forma literal(mais recomendada).
  exmplo1 
  let pessoas = new Array('joao','maria','rafael'); //funçao

  pessoas = ['joao','maria','rafael']; // literal

Para adicionar itens no array usamos ou o valor da posiçao ou o metodo push()
  Exemplo 2
  let frutas = []//criando um array vazio
  frutas[0] = 'banana'// adiciona a string banana na primeira posiçao do array
  frutas.push('limao');//o metodo push vai adicionar o valor limao na proxima posiçao do ultimo valor definido, no caso posiçao 1
  //esse metodo adiciona o valor 'limao' no fim do array

Os arrays tem algumas funçoes que sao herdadas do seu prototipo, essas funçoes podem alterar o array ou retornar um novo array.
  Exemplo 3
  let nomes = ['rogerio', 'cleber','marcos'];
  nomes.sort() //essa funçao vai mudar a ordem do array de forma aleatoria.
  nomes.length //retorna o tamanho do array
  nomes.splice(param1, param2, param3 ...)//esse metodo remove itens de um array apartir de um indice e adiciona novos itens se desejado
  //o param1 é o indice da posiçao em que vai começar a remover
  //param2 é a quantidade de posiçoes a serem removidas
  // apartir do param3 sao os novos itens a serem adicionados 
  nomes.splice(3, 2, 'roberta','maria'); // vai remover a apatir do indice 3 duas posiçoes e vai adicionar duas posiçoes roberta e maria
 
  